# HtmlForms

### Формы в html представляют один из способов для ввода и отправки данных. Все поля формы помещаются между тегами <form> и </form>
 ```
 <form method="post" action="http://localhost:8080/login.php">
            <input name="login"/>
            <input type="submit" value="Войти" />
        </form>
```

Для настройки форм у элемента form определены следующие атрибуты:

method: устанавливает метод отправки данных на сервер. Допустимы два значения: post и get.

Значение post позволяет передать данные на веб-сервер через специальные заголовки. А значение get позволяет передать данные через строку запроса.

action: устанавливает адрес, на который передаются данные формы

enctype: устанавливает тип передаваемых данных. Он свою очередь может принимать следующие значения:

application/x-www-form-urlencoded: кодировка отправляемых данных по умолчанию

multipart/form-data: эта кодировка применяется при отправке файлов

text/plain: эта кодировка применяется при отправке простой текстовой информации


### Автодополнение. 
Часто веб-браузеры запоминают вводимые данные, и при вводе браузеры могут выдавать список подсказок из ранее введенных слов:
Это может быть не всегда удобно, и с помощью атрибута autocomplete можно отключить автодополнение:
```
<form method="post" autocomplete="off" action="http://localhost:8080/login.php">
    <input name="login" />
    <input name="password" />
    <input type="submit" value="Войти" />
</form>
```

Если нам надо включить автодополнение только для каких-то определенных полей, то мы можем применить к ним атрибут autocomplete="on":
```
<form method="post" autocomplete="off" action="http://localhost:8080/login.php">
    <input name="login" />
    <input name="password" autocomplete="on" />
    <input type="submit" value="Войти" />
</form>
```

### Элементы форм

Формы состоят из определенного количества элементов ввода. Все элементы ввода помещаются между тегами <form> и </form>

Наиболее распространенным элементом ввода является элемент input. Однако реальное действие этого элемента зависит от того, какое значение установлено у его атрибута type. А он может принимать следующие значения:

text: обычное текстовое поле

password: тоже текстовое поле, только вместо вводимых символов отображаются звездочки, поэтому в основном используется для ввода пароля

radio: радиокнопка или переключатель. Из группы радиокнопок можно выбрать только одну

checkbox: элемент флажок, который может находиться в отмеченном или неотмеченном состоянии

hidden: скрытое поле

submit: кнопка отправки формы

color: поле для ввода цвета

date: поле для ввода даты

datetime: поле для ввода даты и времени с учетом часового пояса

datetime-local: поле для ввода даты и времени без учета часового пояса

email: поле для ввода адреса электронной почты

month: поле для ввода года и месяца

number: поле для ввода чисел

range: ползунок для выбора числа из некоторого диапазона

tel: поле для ввода телефона

time: поле для ввода времени

week: поле для ввода года и недели

url: поле для ввода адреса url

file: поле для выбора отправляемого файла

image: создает кнопку в виде картинки

Кроме элемента input в различных модификациях есть еще небольшой набор элементов, которые также можно использовать на форме:

button: создает кнопку

select: выпадающий список

label: создает метку, которая отображается рядом с полем ввода

textarea: многострочное текстовое поле

### Атрибуты name и value
У всех элементов ввода можно установить атрибуты name и value. Эти атрибуты имеют важное значение. По атрибуту name мы можем идентифицировать поле ввода, а атрибут value позволяет установить значение поля ввода
```
<form method="get" action="index.html">
            <input type="text" name="login" value="Tom"/>
            <input type="password" name="password"/>
            <input type="submit" value="Войти" />
        </form>
```
### Кнопки
Кнопки представлены элементом button.   Так, в зависимости от значения атрибута type мы можем создать различные типы кнопок:
submit: кнопка, используемая для отправки формы
reset: кнопка сброса значений формы
```
<form>
            <p><input type="text" name="login"/></p>
            <p><input type="password" name="password"/></p>
            <p>
                <button type="submit" formmethod="get" formaction="index.html">Отправить</button> 
                <button type="reset">Отмена</button>
            </p>
        </form>
```
Кроме элемента button для создания кнопок можно использовать элемент input, у которого атрибут равен submit или reset. Например:
```
<form>
            <p><input type="text" name="login"/></p>
            <p><input type="password" name="password"/></p>
            <p>
                <input type="submit" value="Отправить" /> 
                <input type="reset" value="Отмена" />
            </p>
        </form>
```
И еще один элемент input с атрибутом type="image" позволяет использовать в качестве кнопки изображение:
```
<form>
            <p>
                <input type="text" name="search" />
                <input type="image" src="search.png" name="submit" />
            </p>
        </form>
```
### Текстовые поля
С помощью ряда дополнительных атрибутов можно настроить текстовое поле:

dirname: устанавливает направление текста

maxlength: максимально допустимое количество символов в текстовом поле

pattern: определяет шаблон, которому должен соответствовать вводимый текст

placeholder: устанавливает текст, который по умолчанию отображается в текстовом поле

readonly: делает текстовом поле доступным только для чтения

required: указывает, что текстовое поле обязательно должно иметь значение

size: устанавливает ширину текстового поля в видимых символах

value: устанавливает значение по умолчанию в текстовом поле

```
<form>
            <p><input type="text" name="userName" placeholder="Введите имя" size="18" /></p>
            <p><input type="text" name="userPhone" placeholder="Введите номер телефона" size="18" maxlength="11" /></p>
            <p>
                <button type="submit">Отправить</button> 
                <button type="reset">Отмена</button>
            </p>
        </form>
```

Атрибуты readonly и disabled делают текстовое поле недоступным, однако сопровождаются разным визуальным эффектом. В случае с disabled текстовое поле затеняется:
```
<p><input type="text" name="userName" value="Том" readonly /></p>
<p><input type="text" name="userPhone" value="+12345678901" disabled /></p>
```
Среди атрибутов текстового поля также следует отметить такой атрибут как list. Он содержит ссылку на элемент datalist, который определяет набор значений, появляющихся в виде подсказки при вводе в текстовое поле.
```
<form>
            <p><input list="phonesList" type="text" name="model" placeholder="Введите модель" /></p>
            <p>
                <button type="submit">Отправить</button>
            </p>
        </form>
        <datalist id="phonesList">
            <option value="iPhone 6S" label="54000"/>
            <option value="Lumia 950">35000</option>
            <option value="Nexus 5X"/>
        </datalist>
```

### Поле ввода пароля
Для ввода пароля используется элемент input с атрибутом type="password". Его отличительной чертой является то, что вводимые символы маскируются точками:
```
<form>
    <p><input type="text" name="login" /></p>
    <p><input type="password" name="password" /></p>
    <input type="submit" value="Авторизация" />
</form>
```
### Метки и автофокус
Вместе с полями ввода нередко используются метки, которые представлены элементом label. Метки создают аннотацию или заголовок к полю ввода, указывают, для чего это поле предназначено.

Для связи с полем ввода метка имеет атрибут for, который указывает на id поля ввода:
```
<form>
            <p>
                <label for="login">Логин: </label>
                <input type="text" id="login" name="login" />
            </p>
            <p>
                <label for="password">Пароль: </label>
                <input type="password" id="password" name="password" />
            </p>
            <p>
                <button type="submit">Отправить</button>
            </p>
        </form>
```
Также мы можем установить автофокус по умолчанию на какое-либо поле ввода. Для этого применяется атрибут autofocus:
Здесь при запуске страницы фокус сразу же переходит на текстовое поле.
```
<form>
    <p>
        <label for="login">Логин: </label>
        <input type="text" autofocus id="login" name="login" />
    </p>
    <p>
        <label for="password">Пароль: </label>
        <input type="password" id="password" name="password" />
    </p>
    <p>
        <button type="submit">Отправить</button>
    </p>
</form>
```
### Элементы для ввода чисел
Простое числовое поле
Для ввода чисел используется элемент input с атрибутом type="number". Он создает числовое поле, которое мы можем настроить с помощью следующих атрибутов:

min: минимально допустимое значение

max: максимально допустимое значение

readonly: доступно только для чтения

required: указывает, что данное поле обязательно должно иметь значение

step: значение, на которое будет увеличиваться число в поле

value: значение по умолчанию
```
 <form>
            <p>
                <label for="age">Возраст: </label>
                <input type="number" step="1" min="1" max="100" value="10" id="age" name="age"/>
            </p>
            <p>
                <button type="submit">Отправить</button>
            </p>
        </form>
```

